# Redis数据安全性分析

# 一、Redis性能压测脚本介绍

&#x9;Redis的所有数据是保存在内存当中的，得益于内存高效的读写性能，Redis的性能是非常强悍的。但是，内存的缺点是断电即丢失，所以，在实际项目中，Redis一旦需要保存一些重要的数据，就不可能完全使用内存保存数据。因此，在真实项目中要使用Redis，一定需要针对应用场景，对Redis的性能进行估算，从而在数据安全性与读写性能之间找到一个平衡点。

&#x9;Redis提供了压测脚本redis-benchmark，可以对Redis进行快速的基准测试。

```shell
# 20个线程，100W个请求，测试redis的set指令(写数据)
redis-benchmark -a 123qweasd -t set -n 1000000 -c 20
	...
Summary:
  throughput summary: 116536.53 requests per second   ##平均每秒11W次写操作。
  latency summary (msec):
          avg       min       p50       p95       p99       max
        0.111     0.032     0.111     0.167     0.215     3.199
```

> redis-benchmark更多参数，使用redis-benchmark --help指令查看

&#x9;后续逐步调整Redis的各种部署架构后，建议大家自行多进行几次对比测试。


# 二、Redis数据持久化机制详解

## 1、整体介绍Redis的数据持久化机制

&#x9;官网介绍地址： <https://redis.io/docs/latest/operate/oss_and_stack/management/persistence/>

&#x9;Redis提供了很多跟数据持久化相关的配置，大体上，可以组成以下几种策略：

*   无持久化：完全关闭数据持久化，不保证数据安全。相当于将Redis完全当做缓存来用
*   RDB(RedisDatabase)：按照一定的时间间隔缓存Redis所有数据快照。
*   AOF(Append Only File)：记录Redis收到的每一次写操作。这样可以通过操作重演的方式恢复Redis的数据
*   RDB+AOF：同时保存Redis的数据和操作。

&#x9;两种方式的优缺点：

*   RDB

    *   优点：

        1、RDB文件非常紧凑，非常适合定期备份数据。

        2、RDB快照非常适合灾难恢复。

        3、RDB备份时性能非常快，对主线程的性能几乎没有影响。RDB备份时，主线程只需要启动一个负责数据备份的子线程即可。所有的备份工作都由子线程完成，这对主线程的IO性能几乎没有影响。

        4、与AOF相比，RDB在进行大数据量重启时会快很多。
    *   缺点：

        1、RDB不能对数据进行实时备份，所以，总会有数据丢失的可能。

        2、RDB需要fork化子线程的数据写入情况，在fork的过程中，需要将内存中的数据克隆一份。如果数据量太大，或者CPU性能不是很好，RDB方式就容易造成Redis短暂的服务停用。相比之下，AOF也需要进行持久化，但频率较低。并且你可以调整日志重写的频率。
*   AOF

    *   优点：

        1、AOF持久化更安全。例如Redis默认每秒进行一次AOF写入，这样，即使服务崩溃，最多损失一秒的操作。

        2、AOF的记录方式是在之前基础上每次追加新的操作。因此AOF不会出现记录不完整的情况。即使因为一些特殊原因，造成一个操作没有记录完整，也可以使用redis-check-aof工具轻松恢复。

        3、当AOF文件太大时，Redis会自动切换新的日志文件。这样就可以防止单个文件太大的问题。

        4、AOF记录操作的方式非常简单易懂，你可以很轻松的自行调整日志。比如，如果你错误的执行了一次 FLUSHALL 操作，将数据误删除了。使用AOF，你可以简单的将日志中最后一条FLUSHALL指令删掉，然后重启数据库，就可以恢复所有数据。
    *   缺点：

        1、针对同样的数据集，AOF文件通常比RDB文件更大。

        2、在写操作频繁的情况下，AOF备份的性能通常比RDB更慢。

整体使用建议：

1、如果你只是把Redis当做一个缓存来用，可以直接关闭持久化。

2、如果你更关注数据安全性，并且可以接受服务异常宕机时的小部分数据损失，那么可以简单的使用RDB策略。这样性能是比较高的。

3、不建议单独使用AOF。RDB配合AOF，可以让数据恢复的过程更快。
